Цель
=====================
***
`Цель проекта` - повышение уровня благополучия детей по всему миру. Для этого необходимо отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
Сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика. 
`Основной задачей` на данном этапе является подготовка имеющихся данных к построению модели.

Данные 
=====================
***
В качестве данных для анализа имеем таблицу размером в 395 строк и 30 колонок. Данные большинства колонок – это категориальные признаки (26 шт), из них 13 являются бинарными или могут быть преобразованы в таковые. Также имеем 4 числовых признака.
Практически во всех колонках найдены пропущенные значения, только данные о школе (school), поле (sex) и возрасте (age) заполнены полностью. Количество пропусков в разных колонках составляет от 0 до 10% количества данных.
В нескольких столбцах были найдены единичные некорректные данные (не предусмотренные в вариантах ответов): образование отца (Fedu) и отношения в семье (famrel).
Одна из колонок не была упомянута в описании данных (studytime, granular). Оказалось, что она полностью коррелирует c другой колонкой (studytime).
Выбросы найдены в столбцах, характеризующих возраст учеников (age) и количество пропущенных занятий (absences).
Таким образом, исходные данные недостаточно чистые.

Ход работы и выводы
=====================
***
Единичные `ошибочные значения` заполнены близкими по смыслу и значению. Это не должно отразиться на результатах анализа.
Найденные `выбросы` также единичны. Они либо исключены из модели (age), либо заменены на границу выбросов (absences).
`Пропуски` в основном заполнены наиболее часто встречающимся значением. Для колонок, характеризующих тип адреса (address), время в пути до школы (traveltime), время обучения вне школы (studytime) и количество пропусков занятий (absences) выполнена попытка найти взаимосвязи с другими колонками и заполнить пропуски на основании значений связанных колонок.
Для `категориальных признаков` проведен визуальный анализ по данным построенных графиков и проведены тесты значимости. Для `числовых переменных` построены гистограммы распределения и проанализирована корреляция с целевой переменной.
`Целевая переменная` имеет почти нормальное распределение, но вызывают вопросы многочисленные значения в 0 баллов, хотя значения на отрезке от 0 до 20 баллов отсутствуют. Предположительно значение в 0 баллов могло указываться в случае отсутствия ученика на экзамене или при прочих причинах несдачи экзаменационного бланка. Т.к. возможное количество баллов на экзамене и присутствие ученика на экзамене не обязательно связаны (например, ученик с плохим здоровьем мог хорошо знать материал, но пропустить экзамен), то предлагается отдельно предсказывать пропуски, а отдельно оценки. Для этого данные разбиты на 2 части, для каждой части отобраны свои важные признаки.

Итоги
=====================
***
В результате предлагается построить `2 модели`: 
1.	Для предсказания вероятности пропуска экзамена учеником;
2.	Для предсказания оценок по математике на госэкзамене.

Самые `важные параметры`, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения `первой модели` (вероятность пропусков): школа (**school**), пол (**sex**), возраст (**age**), тип адреса (**address**), образование матери (**Medu**), образование отца (**Fedu**), работа матери (**Mjob**), работа отца (**Fjob**), время на учебу помимо школы (**studytime**), количество внеучебных неудач (**failures**), желание получить высшее образование (**higher**), школьная учебная поддержка (**schoolsup**), время с друзьями (**goout**) и количество пропусков занятий (**absences**).
Самые `важные параметры`, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения `второй модели` (планируемые оценки): возраст (**age**), наличие романтических отношений (**romantic**), количество внеучебных неудач (**failures**), желание получить высшее образование (**higher**) и дополнительные платные занятия по математике (**paid**).

Саморефлексия
=====================
***
В результате проекта удалось попробовать провести разведывательный анализ данных. Однако осталось много вопросов, которые, надеюсь, разрешатся после созвона. Для полноценного анализа не хватает знаний, как потом подготовленные данные будут использоваться в моделях, какие и как лучше использовать методы заполнения пропусков, как следует анализировать взаимосвязи между категориальными признаками.
Стоило бы поработать над более осмысленным заполнением пропусков. Может быть, есть взаимосвязи между признаками. Также, возможно, от части признаков стоило бы отказаться из-за слишком большого перекоса в сторону одного из значений.
